
Carpetas del proyecto:

  routes: llevara todas las url de nuestro servidores

  views: contendra los archivos que permitiran mostrar las vistas del proyecto

  public: contendra el codigo del frontent -> css, imagenes, videos, etc

  controllers: contiene los archivos que actúan como intermediario entre el Modelo y la Vista, gestionando el flujo de información entre ellos y las transformaciones para adaptar los datos a las necesidades de cada uno.

  archivo principal de nuestro proyecto: index.js -- se encuentra en la ruta de nuestro proyecto


  Middleware que es y su uso:

Un middleware es una función que se puede ejecutar antes o después del manejo de una ruta. Esta función tiene acceso al objeto Request, Response y la función next().

Las funciones middleware suelen ser utilizadas como mecanismo para verificar niveles de acceso antes de entrar en una ruta, manejo de errores, validación de datos, etc.


Dependencias instaladas :

      express: es un framework para Node.js que sirve para ayudarnos a crear aplicaciones web en menos tiempo ya que nos proporciona funcionalidades como el  enrutamiento, opciones para gestionar sesiones y cookies, y un largo etc…

      body-parser: permite a express acceder a datos y analizarlo en un objeto json

      ejs:es un lenguaje de plantillas simple que le permite generar marcado HTML con JavaScript simple