
Carpetas del proyecto:

  routes: llevara todas las url de nuestro servidores

  views: contendra los archivos que permitiran mostrar las vistas del proyecto

  public: contendra el codigo del frontent -> css, imagenes, videos, etc

  controllers: contiene los archivos que actúan como intermediario entre el Modelo y la Vista, gestionando el flujo de información entre ellos y las transformaciones para adaptar los datos a las necesidades de cada uno.

  archivo principal de nuestro proyecto: index.js -- se encuentra en la ruta de nuestro proyecto


  Middleware que es y su uso:

Un middleware es una función que se puede ejecutar antes o después del manejo de una ruta. Esta función tiene acceso al objeto Request, Response y la función next().

Las funciones middleware suelen ser utilizadas como mecanismo para verificar niveles de acceso antes de entrar en una ruta, manejo de errores, validación de datos, etc.


Dependencias instaladas :

      express: es un framework para Node.js que sirve para ayudarnos a crear aplicaciones web en menos tiempo ya que nos proporciona funcionalidades como el  enrutamiento, opciones para gestionar sesiones y cookies, y un largo etc…

      body-parser: permite a express acceder a datos y analizarlo en un objeto json

      ejs:es un lenguaje de plantillas simple que le permite generar marcado HTML con JavaScript simple


Para no estar reiniciando el servidor cada que se realizan cambios se instala el paquete nodemon

              npm i nodemon -D   (-D instala el paquete como dependencia de desarrollo)

              Para ejecutarlo se utiliza el comando npm run dev
              (run para poder ejecutar un comando con una palabra que no reconoce node - npm)


***process.env.PORT***

En muchos entornos (por ejemplo, Heroku), y como una convención, puede configurar la variable de entorno PORT para decirle a su servidor web en qué puerto escuchar.

Eso process.env.PORT || 3000 significa: lo que sea que esté en la variable de entorno PORT, o 3000 si no hay nada allí.

Entonces, pasa eso app.listen, o a app.set('port', ...), y eso hace que su servidor pueda aceptar un parámetro del entorno en qué puerto escuchar.

Si pasa 3000 codificado app.listen(), siempre está escuchando en el puerto 3000, que puede ser adecuado para usted o no, según sus requisitos y los requisitos del entorno en el que está ejecutando su servidor.


